### 2011-05-09 doc/theses/template/diplomka.tex
theses template

\documentclass[a4paper,12pt,oneside]{report}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{color}
\usepackage{url}
\usepackage{subfigure}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
%\usepackage{tgpagella}
\usepackage{xstring}
\usepackage{wrapfig}

\newcommand{\myscale}{0.74}
\newcommand{\vect}[1]{\boldsymbol{#1}}
\newcommand{\code}[1]{\texttt{\StrSubstitute{#1}{.}{.\.}}}
\def\.{\discretionary{}{}{}}
\newcommand{\jmodule}[1]{\texttt{\textit{#1}}}
\linespread{1.5}

\setlength{\hoffset}{-1in} %left margin will be 0, as hoffset is by default 1inch
\setlength{\voffset}{-1in} %analogous voffset
\setlength{\oddsidemargin}{4cm}
\setlength{\evensidemargin}{4cm}
\setlength{\topmargin}{25mm}
\setlength{\footskip}{1cm}
\setlength{\headheight}{0cm}
\setlength{\headsep}{0cm}
\setlength{\marginparwidth}{0cm}
\setlength{\marginparpush}{0cm}
\setlength{\textheight}{23.7cm}
\setlength{\textwidth}{14.5cm}
\let\openright=\clearpage

\def\mfauthor{Michal Klempa}
\def\mfadvisor{RNDr. Irena Mlýnková Ph.D.}
\def\mfplacedate{Praha, 2011}

% Tato makra přesvědčují mírně ošklivým trikem LaTeX, aby hlavičky kapitol
% sázel příčetněji a nevynechával nad nimi spoustu místa. Směle ignorujte.
\makeatletter
\def\@makechapterhead#1{
  {\parindent \z@ \raggedright \normalfont
   \Huge\bfseries \thechapter. #1
   \par\nobreak
   \vskip 20\p@
}}
\def\@makeschapterhead#1{
  {\parindent \z@ \raggedright \normalfont
   \Huge\bfseries #1
   \par\nobreak
   \vskip 20\p@
}}
\makeatother

\def\chapwithtoc#1{
\chapter*{#1}
\addcontentsline{toc}{chapter}{#1}
}

\begin{document}

\lefthyphenmin=2
\righthyphenmin=2

%%% Titulní strana práce ======================================================
\pagestyle{empty}
\begin{center}

\large

Charles University in Prague

\medskip

Faculty of Mathematics and Physics

\vfill

{\bf\Large MASTER THESIS}

\vfill

\centerline{\mbox{\includegraphics[width=60mm]{logo.eps}}}

\vfill
\vspace{5mm}

{\LARGE \mfauthor}

\vspace{15mm}

% exactly as assigned
{\LARGE\bfseries Title of the thesis}

\vfill

% Název katedry nebo ústavu, kde byla práce oficiálně zadána
% (dle Organizační struktury MFF UK)
Department of Software Engineering

\vfill

\begin{tabular}{rl}

Supervisor of the master thesis: & 	\mfadvisor \\
\noalign{\vspace{2mm}}
Study programme: & Informatika \\
\noalign{\vspace{2mm}}
Specialization: & ISS \\
\end{tabular}

\vfill

% Zde doplňte rok
\mfplacedate

\end{center}

\newpage % ============================================================
%%% Následuje vevázaný list -- kopie podepsaného "Zadání diplomové práce".
%%% Toto zadání NENÍ součástí elektronické verze práce, nescanovat.
\openright

\noindent
[Sample: Here you may thank whoever you wish (the supervisor of the thesis, the consultant,
the person who lent the software, literature, etc.)]

\newpage % ============================================================
%%% Strana s čestným prohlášením k diplomové práci
\vglue 0pt plus 1fill
\noindent
I declare that I carried out this master thesis independently, and only with the cited
sources, literature and other professional sources.

\medskip\noindent
I understand that my work relates to the rights and obligations under the Act No.
121/2000 Coll., the Copyright Act, as amended, in particular the fact that the Charles
University in Prague has the right to conclude a license agreement on the use of this
work as a school work pursuant to Section 60 paragraph 1 of the Copyright Act.

\vspace{10mm}

\hbox{\hbox to 0.5\hsize{%
In ........ date ............
\hss}\hbox to 0.5\hsize{%
signature
\hss}}

\vspace{20mm}

\newpage % ============================================================
%%% Povinná informační strana diplomové práce
\vbox to 0.5\vsize{
\setlength\parindent{0mm}
\setlength\parskip{5mm}

Název práce: Title [accurate translation of the master thesis title in Czech]

Autor: \mfauthor

Katedra:  Katedra softwarového inženýrství

Vedoucí diplomové práce: \mfadvisor{}, Katedra softwarového inženýrství

Abstrakt: [abstract of 80-200 words in Czech, but not a copy of the assignment of the
master thesis]

Klíčová slova:  [3-5 keywords in Czech]

\vss}\nobreak\vbox to 0.49\vsize{
\setlength\parindent{0mm}
\setlength\parskip{5mm}

Title:  [the master thesis title in English]

Author: \mfauthor

Department: Department of Software Engineering

Supervisor: \mfadvisor{}, Department of Software Engineering

Abstract:  [abstract of 80-200 words in English, but not a copy of the assignment of
the master thesis]

Keywords: [3-5 keywords in English]

\vss}

\newpage

%%% Strana s automaticky generovaným obsahem diplomové práce. U matematických
%%% prací je přípustné, aby seznam tabulek a zkratek, existují-li, byl umístěn
%%% na začátku práce, místo na jejím konci.

\openright
\pagestyle{plain}
\setcounter{page}{1}
\tableofcontents

% =============== TEXT ================
\newpage
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Donec tortor neque, porta a posuere quis, tristique nec diam. Morbi imperdiet, turpis eu pharetra volutpat, felis magna elementum ligula, ut convallis justo orci sed orci. Sed congue vulputate auctor. Morbi laoreet adipiscing fringilla. Aliquam sit amet ante mi. Maecenas vehicula felis nec nibh aliquam at convallis erat dapibus. Nam nec mollis sapien. Sed scelerisque bibendum suscipit. Maecenas ornare est non sapien elementum bibendum a ac diam. Proin nibh arcu, elementum eu lobortis vel, suscipit a augue. Sed adipiscing, velit vel mollis cursus, tellus neque tincidunt augue, at pretium mauris mauris vel felis. Maecenas consequat tristique pulvinar. Donec porta feugiat neque, ac semper est bibendum vehicula. Vivamus gravida mauris in neque tempus tincidunt. Nulla blandit, nisi in ullamcorper aliquet, elit tortor viverra velit, id placerat nulla leo eu enim.
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Donec tortor neque, porta a posuere quis, tristique nec diam. Morbi imperdiet, turpis eu pharetra volutpat, felis magna elementum ligula, ut convallis justo orci sed orci. Sed congue vulputate auctor. Morbi laoreet adipiscing fringilla. Aliquam sit amet ante mi. Maecenas vehicula felis nec nibh aliquam at convallis erat dapibus. Nam nec mollis sapien. Sed scelerisque bibendum suscipit. Maecenas ornare est non sapien elementum bibendum a ac diam. Proin nibh arcu, elementum eu lobortis vel, suscipit a augue. Sed adipiscing, velit vel mollis cursus, tellus neque tincidunt augue, at pretium mauris mauris vel felis. Maecenas consequat tristique pulvinar. Donec porta feugiat neque, ac semper est bibendum vehicula. Vivamus gravida mauris in neque tempus tincidunt. Nulla blandit, nisi in ullamcorper aliquet, elit tortor viverra velit, id placerat nulla leo eu enim.
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Donec tortor neque, porta a posuere quis, tristique nec diam. Morbi imperdiet, turpis eu pharetra volutpat, felis magna elementum ligula, ut convallis justo orci sed orci. Sed congue vulputate auctor. Morbi laoreet adipiscing fringilla. Aliquam sit amet ante mi. Maecenas vehicula felis nec nibh aliquam at convallis erat dapibus. Nam nec mollis sapien. Sed scelerisque bibendum suscipit. Maecenas ornare est non sapien elementum bibendum a ac diam. Proin nibh arcu, elementum eu lobortis vel, suscipit a augue. Sed adipiscing, velit vel mollis cursus, tellus neque tincidunt augue, at pretium mauris mauris vel felis. Maecenas consequat tristique pulvinar. Donec porta feugiat neque, ac semper est bibendum vehicula. Vivamus gravida mauris in neque tempus tincidunt. Nulla blandit, nisi in ullamcorper aliquet, elit tortor viverra velit, id placerat nulla leo eu enim.
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Donec tortor neque, porta a posuere quis, tristique nec diam. Morbi imperdiet, turpis eu pharetra volutpat, felis magna elementum ligula, ut convallis justo orci sed orci. Sed congue vulputate auctor. Morbi laoreet adipiscing fringilla. Aliquam sit amet ante mi. Maecenas vehicula felis nec nibh aliquam at convallis erat dapibus. Nam nec mollis sapien. Sed scelerisque bibendum suscipit. Maecenas ornare est non sapien elementum bibendum a ac diam. Proin nibh arcu, elementum eu lobortis vel, suscipit a augue. Sed adipiscing, velit vel mollis cursus, tellus neque tincidunt augue, at pretium mauris mauris vel felis. Maecenas consequat tristique pulvinar. Donec porta feugiat neque, ac semper est bibendum vehicula. Vivamus gravida mauris in neque tempus tincidunt. Nulla blandit, nisi in ullamcorper aliquet, elit tortor viverra velit, id placerat nulla leo eu enim.
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Donec tortor neque, porta a posuere quis, tristique nec diam. Morbi imperdiet, turpis eu pharetra volutpat, felis magna elementum ligula, ut convallis justo orci sed orci. Sed congue vulputate auctor. Morbi laoreet adipiscing fringilla. Aliquam sit amet ante mi. Maecenas vehicula felis nec nibh aliquam at convallis erat dapibus. Nam nec mollis sapien. Sed scelerisque bibendum suscipit. Maecenas ornare est non sapien elementum bibendum a ac diam. Proin nibh arcu, elementum eu lobortis vel, suscipit a augue. Sed adipiscing, velit vel mollis cursus, tellus neque tincidunt augue, at pretium mauris mauris vel felis. Maecenas consequat tristique pulvinar. Donec porta feugiat neque, ac semper est bibendum vehicula. Vivamus gravida mauris in neque tempus tincidunt. Nulla blandit, nisi in ullamcorper aliquet, elit tortor viverra velit, id placerat nulla leo eu enim.
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Donec tortor neque, porta a posuere quis, tristique nec diam. Morbi imperdiet, turpis eu pharetra volutpat, felis magna elementum ligula, ut convallis justo orci sed orci. Sed congue vulputate auctor. Morbi laoreet adipiscing fringilla. Aliquam sit amet ante mi. Maecenas vehicula felis nec nibh aliquam at convallis erat dapibus. Nam nec mollis sapien. Sed scelerisque bibendum suscipit. Maecenas ornare est non sapien elementum bibendum a ac diam. Proin nibh arcu, elementum eu lobortis vel, suscipit a augue. Sed adipiscing, velit vel mollis cursus, tellus neque tincidunt augue, at pretium mauris mauris vel felis. Maecenas consequat tristique pulvinar. Donec porta feugiat neque, ac semper est bibendum vehicula. Vivamus gravida mauris in neque tempus tincidunt. Nulla blandit, nisi in ullamcorper aliquet, elit tortor viverra velit, id placerat nulla leo eu enim.
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Donec tortor neque, porta a posuere quis, tristique nec diam. Morbi imperdiet, turpis eu pharetra volutpat, felis magna elementum ligula, ut convallis justo orci sed orci. Sed congue vulputate auctor. Morbi laoreet adipiscing fringilla. Aliquam sit amet ante mi. Maecenas vehicula felis nec nibh aliquam at convallis erat dapibus. Nam nec mollis sapien. Sed scelerisque bibendum suscipit. Maecenas ornare est non sapien elementum bibendum a ac diam. Proin nibh arcu, elementum eu lobortis vel, suscipit a augue. Sed adipiscing, velit vel mollis cursus, tellus neque tincidunt augue, at pretium mauris mauris vel felis. Maecenas consequat tristique pulvinar. Donec porta feugiat neque, ac semper est bibendum vehicula. Vivamus gravida mauris in neque tempus tincidunt. Nulla blandit, nisi in ullamcorper aliquet, elit tortor viverra velit, id placerat nulla leo eu enim.
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Donec tortor neque, porta a posuere quis, tristique nec diam. Morbi imperdiet, turpis eu pharetra volutpat, felis magna elementum ligula, ut convallis justo orci sed orci. Sed congue vulputate auctor. Morbi laoreet adipiscing fringilla. Aliquam sit amet ante mi. Maecenas vehicula felis nec nibh aliquam at convallis erat dapibus. Nam nec mollis sapien. Sed scelerisque bibendum suscipit. Maecenas ornare est non sapien elementum bibendum a ac diam. Proin nibh arcu, elementum eu lobortis vel, suscipit a augue. Sed adipiscing, velit vel mollis cursus, tellus neque tincidunt augue, at pretium mauris mauris vel felis. Maecenas consequat tristique pulvinar. Donec porta feugiat neque, ac semper est bibendum vehicula. Vivamus gravida mauris in neque tempus tincidunt. Nulla blandit, nisi in ullamcorper aliquet, elit tortor viverra velit, id placerat nulla leo eu enim.
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Donec tortor neque, porta a posuere quis, tristique nec diam. Morbi imperdiet, turpis eu pharetra volutpat, felis magna elementum ligula, ut convallis justo orci sed orci. Sed congue vulputate auctor. Morbi laoreet adipiscing fringilla. Aliquam sit amet ante mi. Maecenas vehicula felis nec nibh aliquam at convallis erat dapibus. Nam nec mollis sapien. Sed scelerisque bibendum suscipit. Maecenas ornare est non sapien elementum bibendum a ac diam. Proin nibh arcu, elementum eu lobortis vel, suscipit a augue. Sed adipiscing, velit vel mollis cursus, tellus neque tincidunt augue, at pretium mauris mauris vel felis. Maecenas consequat tristique pulvinar. Donec porta feugiat neque, ac semper est bibendum vehicula. Vivamus gravida mauris in neque tempus tincidunt. Nulla blandit, nisi in ullamcorper aliquet, elit tortor viverra velit, id placerat nulla leo eu enim.
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Donec tortor neque, porta a posuere quis, tristique nec diam. Morbi imperdiet, turpis eu pharetra volutpat, felis magna elementum ligula, ut convallis justo orci sed orci. Sed congue vulputate auctor. Morbi laoreet adipiscing fringilla. Aliquam sit amet ante mi. Maecenas vehicula felis nec nibh aliquam at convallis erat dapibus. Nam nec mollis sapien. Sed scelerisque bibendum suscipit. Maecenas ornare est non sapien elementum bibendum a ac diam. Proin nibh arcu, elementum eu lobortis vel, suscipit a augue. Sed adipiscing, velit vel mollis cursus, tellus neque tincidunt augue, at pretium mauris mauris vel felis. Maecenas consequat tristique pulvinar. Donec porta feugiat neque, ac semper est bibendum vehicula. Vivamus gravida mauris in neque tempus tincidunt. Nulla blandit, nisi in ullamcorper aliquet, elit tortor viverra velit, id placerat nulla leo eu enim.
\chapter*{Introduction / Preface}
\addcontentsline{toc}{chapter}{Introduction / Preface}

Aenean in odio eu nisi imperdiet condimentum. Suspendisse id ipsum sed risus pharetra vehicula bibendum sed neque. Nulla id elementum augue. Integer vehicula interdum orci, at gravida ante interdum id. Nunc laoreet orci non nisi cursus vel tincidunt orci venenatis. Quisque blandit odio ac ipsum lacinia a gravida elit mattis. Praesent sagittis, arcu ac accumsan rutrum, tellus est consequat justo, sit amet rutrum sem diam vel ligula. Nulla condimentum, sapien quis hendrerit aliquam, sapien nunc consequat erat, sit amet ultrices est dolor at libero. Duis imperdiet congue elit, at sodales arcu sodales ut. Cras lobortis nisl vel nibh blandit non consectetur tellus suscipit. Proin in massa turpis. Vivamus vulputate, dui eget sagittis dignissim, lacus felis egestas tortor, a dignissim libero diam non lectus. Nam lacinia eros a magna bibendum vehicula. Sed nec nulla quis odio vulputate laoreet. Nulla facilisi.

Phasellus ultrices enim nec velit vehicula malesuada. Ut non orci ipsum. Mauris est nulla, pretium non pellentesque id, tristique vel lorem. Nulla dictum scelerisque ipsum ac sodales. Vestibulum a est vel est vehicula interdum suscipit et augue. In ligula tellus, laoreet id ultrices ac, pretium at ante. Proin augue lorem, blandit et consectetur eu, ultrices nec mi. Maecenas vitae ipsum est, vel venenatis enim. Fusce porttitor adipiscing eros, ac condimentum libero facilisis nec. Fusce commodo viverra odio pretium iaculis. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia Curae; Nunc aliquam, augue ut dignissim scelerisque, mauris tellus lobortis urna, id condimentum nisi felis et velit. Cras tempus dui at lectus fringilla accumsan. Nunc eleifend felis eu sapien ultricies eu laoreet magna porta. Quisque tincidunt nunc in odio vestibulum tristique eget sed lacus. Suspendisse vitae gravida libero.

Donec et nulla risus. Integer nunc ipsum, euismod quis mollis id, pretium quis urna. Aenean ut nibh magna. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Etiam bibendum, dolor eget faucibus sagittis, augue nisi rhoncus diam, at mattis lectus nulla non eros. Donec rutrum, justo sit amet mollis ornare, nulla nulla vehicula velit, sit amet suscipit magna nunc at erat. Maecenas eros quam, adipiscing consectetur imperdiet non, commodo non felis. Duis nec metus mauris, in congue tortor. Duis nibh lectus, pharetra vulputate porttitor id, consectetur vitae nisl. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas.

Pellentesque molestie, nisl in accumsan suscipit, neque tortor cursus elit, feugiat sodales tellus mi ac justo. Pellentesque ornare commodo lectus eget laoreet. Ut bibendum, nisl eu pretium ornare, erat diam malesuada dolor, in pellentesque est nibh quis lacus. Morbi bibendum, enim rutrum eleifend pellentesque, risus nisl ultricies justo, ut dignissim magna magna ac libero. Cum sociis natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Quisque consequat pulvinar ipsum id congue. Duis porta magna vitae leo rutrum eget commodo ipsum venenatis. Quisque a augue tortor, ut pharetra lacus. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Pellentesque id neque id odio pretium cursus quis nec erat.

\chapter*{Epilogue / Conclusion}
\addcontentsline{toc}{chapter}{Epilogue / Conclusion}

%%% Seznam použité literatury
\newpage
\nocite{*}
\bibliographystyle{alpha}
\bibliography{literature}

%%% Tabulky v diplomové práci, existují-li.
\chapwithtoc{List of Tables}
\listoftables

%%% Použité zkratky v diplomové práci, existují-li, včetně jejich vysvětlení.
\chapwithtoc{List of Abbreviations}

%%% Přílohy k diplomové práci, existují-li (různé dodatky jako výpisy programů,
%%% diagramy apod.). Každá příloha musí být alespoň jednou odkazována z vlastního
%%% textu práce. Přílohy se číslují.
\chapwithtoc{Attachments}
\openright
\end{document}