### 2011-07-25 doc/theses/svirec/prace.tex

%%% Hlavní soubor. Zde se definují základní parametry a odkazuje se na ostatní části. %%%

%% Verze pro jednostranný tisk:
% Okraje: levý 40mm, pravý 25mm, horní a dolní 25mm
% (ale pozor, LaTeX si sám přidává 1in)
\documentclass[12pt,a4paper]{report}

\setlength{\hoffset}{-1in} %left margin will be 0, as hoffset is by default 1inch
\setlength{\voffset}{-1in} %analogous voffset
\setlength{\oddsidemargin}{4cm}
\setlength{\evensidemargin}{4cm}
\setlength{\topmargin}{25mm}
\setlength{\footskip}{3cm}
\setlength{\headheight}{0cm}
\setlength{\headsep}{0cm}
\setlength{\marginparwidth}{0cm}
\setlength{\marginparpush}{0cm}
\setlength{\textheight}{20.7cm}
\setlength{\textwidth}{14.5cm}
\let\openright=\clearpage

\linespread{1.3}
%\renewcommand\baselinestretch{1.3} % riadkovanie jeden a pol

%% Pokud tiskneme oboustranně:
% \documentclass[12pt,a4paper,twoside,openright]{report}
% \setlength\textwidth{145mm}
% \setlength\textheight{247mm}
% \setlength\oddsidemargin{15mm}
% \setlength\evensidemargin{0mm}
% \setlength\topmargin{0mm}
% \setlength\headsep{0mm}
% \setlength\headheight{0mm}
% \let\openright=\cleardoublepage

%% Pokud pouľíváte csLaTeX (doporučeno):
%\usepackage{czech}
%% Pokud nikoliv:
%\usepackage[czech]{babel}
%\usepackage[T1]{fontenc}

%% Pouľité kódování znaků: obvykle latin2, cp1250 nebo utf8:
\usepackage[utf8]{inputenc}

%% Ostatní balíčky
\usepackage{graphicx}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{todonotes}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage[chapter]{algorithm}
\usepackage{subfig}
\usepackage{url}
\usepackage{multirow}

\newcommand{\myscale}{0.5}

\renewcommand{\algorithmicrequire}{\textbf{Input:}}
\renewcommand{\algorithmicensure}{\textbf{Output:}}

\renewcommand{\algorithmicforall}{\textbf{for each}}

\renewcommand{\algorithmiccomment}[1]{// #1}

% pekne pokope definujeme potrebne udaje
\def\mftitle{Efficient Detection of XML Integrity Constraints}
\def\mfthesistype{MASTER THESIS}
\def\mfkatedra{Department of Software Engineering}
\def\mfpracoviste{}
\def\mfauthor{Michal Švirec}
\def\mfadvisor{RNDr. Irena Mlýnková, Ph.D.}
\def\mfplacedate{Praha, 2011}

%% Balíček hyperref, kterým jdou vyrábět klikací odkazy v PDF,
%% ale hlavně ho pouľíváme k uloľení metadat do PDF (včetně obsahu).
%% POZOR, nezapomeňte vyplnit jméno práce a autora.
\usepackage[ps2pdf,unicode]{hyperref}   % Musí být za vąemi ostatními balíčky
\hypersetup{pdftitle=\mftitle}
\hypersetup{pdfauthor=\mfauthor}

%%% Drobné úpravy stylu

% Tato makra přesvědčují mírně oąklivým trikem LaTeX, aby hlavičky kapitol
% sázel příčetněji a nevynechával nad nimi spoustu místa. Směle ignorujte.
%\makeatletter
%\def\@makechapterhead#1{
%  {\parindent \z@ \raggedright \normalfont
%   \Huge\bfseries \thechapter. #1
%   \par\nobreak
%   \vskip 20\p@
%}}
%\def\@makeschapterhead#1{
%  {\parindent \z@ \raggedright \normalfont
%   \Huge\bfseries #1
%   \par\nobreak
%   \vskip 20\p@
%}}
%\makeatother

% Toto makro definuje kapitolu, která není očíslovaná, ale je uvedena v obsahu.
\def\chapwithtoc#1{
\chapter*{#1}
\addcontentsline{toc}{chapter}{#1}
}

\begin{document}

% Trochu volnějąí nastavení dělení slov, neľ je default.
%\lefthyphenmin=2
%\righthyphenmin=2

%%% Titulní strana práce

\pagestyle{empty}
\begin{center}

\large

Charles University in Prague

\medskip

Faculty of Mathematics and Physics

\vfill

{\bf\Large \mfthesistype}

\vfill

\centerline{\mbox{\includegraphics[width=60mm]{logo.eps}}}

\vfill
\vspace{5mm}

{\LARGE \mfauthor}

\vspace{15mm}

% Název práce přesně podle zadání
{\LARGE\bfseries \mftitle}

\vfill

% Název katedry nebo ústavu, kde byla práce oficiálně zadána
% (dle Organizační struktury MFF UK)
\mfkatedra

\vfill

\begin{tabular}{rl}

Supervisor of the master thesis: & \mfadvisor \\
\noalign{\vspace{2mm}}
Study programme: & Informatika \\
\noalign{\vspace{2mm}}
Specialization: & ISS \\
\end{tabular}

\vfill

% Zde doplňte rok
\mfplacedate

\end{center}

\newpage

%%% Následuje vevázaný list -- kopie podepsaného "Zadání diplomové práce".
%%% Toto zadání NENÍ součástí elektronické verze práce, nescanovat.

%%% Na tomto místě mohou být napsána případná poděkování (vedoucímu práce,
%%% konzultantovi, tomu, kdo zapůjčil software, literaturu apod.)

\openright

\noindent
Podakovanie.

\newpage

%%% Strana s čestným prohláąením k diplomové práci

\vglue 0pt plus 1fill

\noindent
I declare that I carried out this master thesis independently, and only with the cited
sources, literature and other professional sources.

\medskip\noindent
I understand that my work relates to the rights and obligations under the Act No.
121/2000 Coll., the Copyright Act, as amended, in particular the fact that the Charles
University in Prague has the right to conclude a license agreement on the use of this
work as a school work pursuant to Section 60 paragraph 1 of the Copyright Act.

\vspace{10mm}

\hbox{\hbox to 0.5\hsize{%
In ........ date ............
\hss}\hbox to 0.5\hsize{%
Signature
\hss}}

\vspace{20mm}
\newpage

%%% Povinná informační strana diplomové práce

\vbox to 0.5\vsize{
\setlength\parindent{0mm}
\setlength\parskip{5mm}

Název práce:
\mftitle
% přesně dle zadání

Autor:
\mfauthor

Katedra:  % Případně Ústav:
Katedra softwarového inženýrství
% dle Organizační struktury MFF UK

Vedoucí diplomové práce:
\mfadvisor, Katedra softwarového inženýrství

% dle Organizační struktury MFF UK, případně plný název pracoviątě mimo MFF UK

Abstrakt:
% abstrakt v rozsahu 80-200 slov; nejedná se vąak o opis zadání diplomové práce

Klíčová slova:
% 3 aľ 5 klíčových slov

\vss}\nobreak\vbox to 0.49\vsize{
\setlength\parindent{0mm}
\setlength\parskip{5mm}

Title:
% přesný překlad názvu práce v angličtině

Author:
\mfauthor

Department:
\mfkatedra
% dle Organizační struktury MFF UK v angličtině

Supervisor:
\mfadvisor, \mfkatedra
% dle Organizační struktury MFF UK, případně plný název pracoviątě
% mimo MFF UK v angličtině

Abstract:
% abstrakt v rozsahu 80-200 slov v angličtině; nejedná se vąak o překlad
% zadání diplomové práce

Keywords:
% 3 aľ 5 klíčových slov v angličtině

\vss}

\newpage

%%% Strana s automaticky generovaným obsahem diplomové práce. U matematických
%%% prací je přípustné, aby seznam tabulek a zkratek, existují-li, byl umístěn
%%% na začátku práce, místo na jejím konci.

\openright
\pagestyle{plain}

\renewcommand\thepage{}
\tableofcontents
\newpage
\renewcommand\thepage{\arabic{page}}

\setcounter{page}{1}

\newtheorem{theorem}{Theorem}
\theoremstyle{definition}
\newtheorem{define}{Definition}[chapter]	% Definice nečíslujeme, proto "*"
\newtheorem{example}{Example}

%%% Jednotlivé kapitoly práce jsou pro přehlednost uloľeny v samostatných souborech
\include{uvod}
\include{kap1}
\include{kap2}
\include{kap3}
\include{kap4}
\include{kap5}
\include{kap6}
\include{kap7}

% Ukázka pouľití některých konstrukcí LateXu (odkomentujte, chcete-li)
%\include{ukazka}

%\include{zaver}

%%% Seznam pouľité literatury
\nocite{*}
\bibliographystyle{ieeetr}
\bibliography{literatura}

%%% Tabulky v diplomové práci, existují-li.
\chapwithtoc{List of Tables}

%%% Přílohy k diplomové práci, existují-li (různé dodatky jako výpisy programů,
%%% diagramy apod.). Kaľdá příloha musí být alespoň jednou odkazována z vlastního
%%% textu práce. Přílohy se číslují.
\include{attachments}

\openright
\end{document}