### 2011-08-01 doc/theses/svirec/prace.tex
thesis fixing

%%% Hlavní soubor. Zde se definují základní parametry a odkazuje se na ostatní části. %%%

%% Verze pro jednostranný tisk:
% Okraje: levý 40mm, pravý 25mm, horní a dolní 25mm
% (ale pozor, LaTeX si sám přidává 1in)
\documentclass[12pt,a4paper]{report}

\setlength{\hoffset}{-1in} %left margin will be 0, as hoffset is by default 1inch
\setlength{\voffset}{-1in} %analogous voffset
\setlength{\oddsidemargin}{4cm}
\setlength{\evensidemargin}{4cm}
\setlength{\topmargin}{25mm}
\setlength{\footskip}{3cm}
\setlength{\headheight}{0cm}
\setlength{\headsep}{0cm}
\setlength{\marginparwidth}{0cm}
\setlength{\marginparpush}{0cm}
\setlength{\textheight}{20.7cm}
\setlength{\textwidth}{14.5cm}
\let\openright=\clearpage

%\linespread{1.3}
%\renewcommand\baselinestretch{1.3} % riadkovanie jeden a pol

%% Pokud tiskneme oboustranně:
% \documentclass[12pt,a4paper,twoside,openright]{report}
% \setlength\textwidth{145mm}
% \setlength\textheight{247mm}
% \setlength\oddsidemargin{15mm}
% \setlength\evensidemargin{0mm}
% \setlength\topmargin{0mm}
% \setlength\headsep{0mm}
% \setlength\headheight{0mm}
% \let\openright=\cleardoublepage

%% Pokud pouľíváte csLaTeX (doporučeno):
%\usepackage{czech}
%% Pokud nikoliv:
%\usepackage[czech]{babel}
%\usepackage[T1]{fontenc}

%% Pouľité kódování znaků: obvykle latin2, cp1250 nebo utf8:
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}

%% Ostatní balíčky
\usepackage{graphicx}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{todonotes}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage[chapter]{algorithm}
\usepackage{subfig}
\usepackage{url}
\usepackage{multirow}
\usepackage{setspace}

\onehalfspacing

\newcommand{\myscale}{0.5}

\renewcommand{\algorithmicrequire}{\textbf{Input:}}
\renewcommand{\algorithmicensure}{\textbf{Output:}}

\renewcommand{\algorithmicforall}{\textbf{for each}}

\renewcommand{\algorithmiccomment}[1]{// #1}

% pekne pokope definujeme potrebne udaje
\def\mftitle{Efficient Detection of XML Integrity Constraints}
\def\mfthesistype{MASTER THESIS}
\def\mfkatedra{Department of Software Engineering}
\def\mfpracoviste{}
\def\mfauthor{Michal Švirec}
\def\mfadvisor{RNDr. Irena Mlýnková, Ph.D.}
\def\mfplacedate{Prague, 2011}

%% Balíček hyperref, kterým jdou vyrábět klikací odkazy v PDF,
%% ale hlavně ho pouľíváme k uloľení metadat do PDF (včetně obsahu).
%% POZOR, nezapomeňte vyplnit jméno práce a autora.
\usepackage[ps2pdf,unicode]{hyperref}   % Musí být za vąemi ostatními balíčky
\hypersetup{pdftitle=\mftitle}
\hypersetup{pdfauthor=\mfauthor}

%%% Drobné úpravy stylu

% Tato makra přesvědčují mírně oąklivým trikem LaTeX, aby hlavičky kapitol
% sázel příčetněji a nevynechával nad nimi spoustu místa. Směle ignorujte.
%\makeatletter
%\def\@makechapterhead#1{
%  {\parindent \z@ \raggedright \normalfont
%   \Huge\bfseries \thechapter. #1
%   \par\nobreak
%   \vskip 20\p@
%}}
%\def\@makeschapterhead#1{
%  {\parindent \z@ \raggedright \normalfont
%   \Huge\bfseries #1
%   \par\nobreak
%   \vskip 20\p@
%}}
%\makeatother

% Toto makro definuje kapitolu, která není očíslovaná, ale je uvedena v obsahu.
\def\chapwithtoc#1{
\chapter*{#1}
\addcontentsline{toc}{chapter}{#1}
}

\begin{document}

% Trochu volnějąí nastavení dělení slov, neľ je default.
%\lefthyphenmin=2
%\righthyphenmin=2

%%% Titulní strana práce

\pagestyle{empty}
\begin{center}

\large

Charles University in Prague

\medskip

Faculty of Mathematics and Physics

\vfill

{\bf\Large \mfthesistype}

\vfill

\centerline{\mbox{\includegraphics[width=60mm]{logo.eps}}}

\vfill
\vspace{5mm}

{\LARGE \mfauthor}

\vspace{15mm}

% Název práce přesně podle zadání
{\LARGE\bfseries \mftitle}

\vfill

% Název katedry nebo ústavu, kde byla práce oficiálně zadána
% (dle Organizační struktury MFF UK)
\mfkatedra

\vfill

\begin{tabular}{rl}

Supervisor of the master thesis: & \mfadvisor \\
\noalign{\vspace{2mm}}
Study programme: & Informatics \\
\noalign{\vspace{2mm}}
Specialization: & Software Systems \\
\end{tabular}

\vfill

% Zde doplňte rok
\mfplacedate

\end{center}

\newpage

%%% Následuje vevázaný list -- kopie podepsaného "Zadání diplomové práce".
%%% Toto zadání NENÍ součástí elektronické verze práce, nescanovat.

%%% Na tomto místě mohou být napsána případná poděkování (vedoucímu práce,
%%% konzultantovi, tomu, kdo zapůjčil software, literaturu apod.)

\openright

\noindent
I would like to thank my supervisor RNDr. Irena Mlýnková, Ph.D., for her helpful advices, corrections and suggestions.

\newpage

%%% Strana s čestným prohláąením k diplomové práci

\vglue 0pt plus 1fill

\noindent
I declare that I carried out this master thesis independently, and only with the cited
sources, literature and other professional sources.

\medskip\noindent
I understand that my work relates to the rights and obligations under the Act No.
121/2000 Coll., the Copyright Act, as amended, in particular the fact that the Charles
University in Prague has the right to conclude a license agreement on the use of this
work as a school work pursuant to Section 60 paragraph 1 of the Copyright Act.

\vspace{10mm}

\hbox{\hbox to 0.5\hsize{%
In ........ date ............
\hss}\hbox to 0.5\hsize{%
Signature
\hss}}

\vspace{20mm}
\newpage

%%% Povinná informační strana diplomové práce

\vbox to 0.5\vsize{
\setlength\parindent{0mm}
\setlength\parskip{5mm}

Název práce:
Efektívna detekcia integritných obmedzení v XML
% přesně dle zadání

Autor:
\mfauthor

Katedra:  % Případně Ústav:
Katedra softwarového inženýrství
% dle Organizační struktury MFF UK

Vedoucí diplomové práce:
\mfadvisor

% dle Organizační struktury MFF UK, případně plný název pracoviątě mimo MFF UK

Abstrakt:
Znalosť integritných obmedzení v XML dátach je jeden z dôležitých aspektov ich spracovania. Avšak aj keď tieto integritné obmedzenia pre dané dáta poznáme, je častým javom, že dané dáta sú voči ním nekonzistentné. Z tohto dôvodu vznikla snaha detekovať tieto nekonzistentosti dát a následne ich opravovať. Táto práca rozširuje a zdokonaľuje doterajšie prístupy opráv XML dokumentov porušujúcich definované integritné obmedzenia, konkrétne takzvané funkčné závislosti. Práca prináša algoritmus začleňujúci váhový model a taktiež zapája užívateľa do procesu hľadania a následného aplikovania vhodnej opravy nekonzistentných XML dokumentov. Súčasťou práce sú experimentálne výsledky.

% abstrakt v rozsahu 80-200 slov; nejedná se vąak o opis zadání diplomové práce

Klíčová slova: XML, funkčná závislosť, porušenie funkčných závislostí, oprava porušení
% 3 aľ 5 klíčových slov

\vss}

\newpage

\vbox to 0.5\vsize{
\setlength\parindent{0mm}
\setlength\parskip{5mm}

Title:
\mftitle
% přesný překlad názvu práce v angličtině

Author:
\mfauthor

Department:
\mfkatedra
% dle Organizační struktury MFF UK v angličtině

Supervisor:
\mfadvisor
% dle Organizační struktury MFF UK, případně plný název pracoviątě
% mimo MFF UK v angličtině

Abstract:
Knowledge of integrity constraints covered in XML data is an important aspect of efficient data processing. However, although integrity constraints are defined for the given data, it is a common phenomenon that data violate the predefined set of constraints. Therefore detection of these inconsistencies and consecutive repair has emerged. This work extends and refines recent approaches to repairing XML documents violating defined set of integrity constraints, specifically so-called functional dependencies. The work proposes the repair algorithm incorporating the weight model and also involve a user into the process of detection and subsequent application of appropriate repair of inconsistent XML documents. Experimental results are part of the work.
% abstrakt v rozsahu 80-200 slov v angličtině; nejedná se vąak o překlad
% zadání diplomové práce

Keywords: XML, functional dependency, functional dependencies violations, violations repair
% 3 aľ 5 klíčových slov v angličtině

\vss}

\newpage

%%% Strana s automaticky generovaným obsahem diplomové práce. U matematických
%%% prací je přípustné, aby seznam tabulek a zkratek, existují-li, byl umístěn
%%% na začátku práce, místo na jejím konci.

\openright
\pagestyle{plain}

\renewcommand\thepage{}
\tableofcontents
\newpage
\renewcommand\thepage{\arabic{page}}

\setcounter{page}{1}

\newtheorem{theorem}{Theorem}
\theoremstyle{definition}
\newtheorem{define}{Definition}[chapter]	% Definice nečíslujeme, proto "*"
\newtheorem{example}{Example}

%%% Jednotlivé kapitoly práce jsou pro přehlednost uloľeny v samostatných souborech
\include{uvod}
\include{kap1}
\include{kap2}
\include{kap3}
\include{kap4}
\include{kap5}
\include{kap6}
\include{kap7}

% Ukázka pouľití některých konstrukcí LateXu (odkomentujte, chcete-li)
%\include{ukazka}

%\include{zaver}

\clearpage
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{chapter}{Bibliography}
%%% Seznam pouľité literatury
\nocite{*}
\bibliographystyle{ieeetr}
\bibliography{literatura}

%%% Tabulky v diplomové práci, existují-li.
%\chapwithtoc{List of Tables}

\clearpage
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{chapter}{List of Tables}
\listoftables

\clearpage
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{chapter}{List of Figures}
\listoffigures

\appendix
\include{appendixA}

%%% Přílohy k diplomové práci, existují-li (různé dodatky jako výpisy programů,
%%% diagramy apod.). Kaľdá příloha musí být alespoň jednou odkazována z vlastního
%%% textu práce. Přílohy se číslují.
\include{attachments}
\include{appendixC}

\openright
\end{document}